---
layout: article
title: Page - Aside
aside:
  toc: true
---

# Unit1

## 熟悉Linux

### 1.如何在Ubuntu 中安装软件（命令行界面）？它们通常被安装在什么地方？
- sudo apt install xxx
- /usr/share and /usr/local

### 2.Linux 的环境变量是什么？我如何定义新的环境变量？
- /etc/profile //对所有用户生效 (永久)
- ~/.bashrc //对当前用户生效
- export 变量名=变量值 //对当前shell生效 (临时)

### 3.Linux 根目录下面的目录结构是什么样的？至少说出3个目录的用途。

**/ 根目录**

| 目录              | 功能                               |
| ----------------- | ---------------------------------- |
| /bin              | 存放系统命令                       |
| /boot             | 系统启动目录                       |
| /dev              | 设备文件保存位置                   |
| /etc              | 配置文件保存位置                   |
| /home             | home目录                           |
| /lib              | 系统调用函数库                     |
| /media /mnt /misc | 挂载目录                           |
| /opt              | 第三方软件保存位置                 |
| /root             | root目录                           |
| /sbin             | 与系统环境设置相关命令；仅root使用 |
| /srv              | 服务数据目录                       |
| /tmp              | 临时目录                           |

**/usr 的子目录**
<table>
   <tr>
      <td>/usr子目录</td>
      <td>功能（作用）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/usr/bin/</td>
      <td>存放系统命令，普通用户和超级用户都可以执行。这些命令和系统启动无关，在单用户模式下不能执行</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/usr/sbin/ </td>
      <td>存放根文件系统不必要的系统管理命令，如多数服务程序，只有 root 可以使用。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/usr/lib/</td>
      <td>应用程序调用的函数库保存位置</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/usr/XllR6/</td>
      <td>图形界面系统保存位置</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/usr/local/</td>
      <td>手工安装的软件保存位置。我们一般建议源码包软件安装在这个位置</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/usr/share/</td>
      <td>应用程序的资源文件保存位置，如帮助文档、说明文档和字体目录</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/usr/src/</td>
      <td>源码包保存位置。我们手工下载的源码包和内核源码包都可以保存到这里。不过笔者更习惯把手工下载的源码包保存到 /usr/local/src/ 目录中，把内核源码保存到 /usr/src/linux/ 目录中</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/usr/include</td>
      <td>C/C++ 等编程语言头文件的放置目录</td>
   </tr>
</table>

**/var 的子目录**

<table>
   <tr>
      <td>/var子目录</td>
      <td>功能（作用）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/var/lib/</td>
      <td>程序运行中需要调用或改变的数据保存位置。如 MySQL 的数据库保存在 /var/lib/mysql/ 目录中</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/var/log/</td>
      <td>登陆文件放置的目录，其中所包含比较重要的文件如 /var/log/messages, /var/log/wtmp 等。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/var/run/</td>
      <td>一些服务和程序运行后，它们的 PID（进程 ID）保存位置</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/var/spool/</td>
      <td>里面主要都是一些临时存放，随时会被用户所调用的数据，例如 /var/spool/mail/ 存放新收到的邮件，/var/spool/cron/ 存放系统定时任务。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/var/www/</td>
      <td>RPM 包安装的 Apache 的网页主目录</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/var/nis和/var/yp</td>
      <td>NIS 服务机制所使用的目录，nis 主要记录所有网络中每一个 client 的连接信息；yp 是 linux 的 nis 服务的日志文件存放的目录</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>/var/tmp</td>
      <td>一些应用程序在安装或执行时，需要在重启后使用的某些文件，此目录能将该类文件暂时存放起来，完成后再行删除</td>
   </tr>
</table>

### 4.给a.sh加上可执行权限，该输入什么命令？
